(Respete los derechos de autor)
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo al seguir adelante
podrás hallar el reencuentro♪
♪Los finales solo abren nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y borre el pasado♪
♪Deja atrás cada giro del destino♪
♪Flota serenamente por el tiempo♪
♪Avanza contra el viento♪
♪Haz que las montañas se inclinen a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza estalle libre♪
=El Primer Jazmín=
=Episodio 11=
¿Dónde está ella?
¿'Ella'?
¿Quién es 'ella'?
Cobrar y quitar problemas.
Repítelo.
¡Usted, señor!
Es usted, señor.
Con razón me parecía tan familiar.
Gastó el dinero bastante rápido.
Bueno, usted...
Sabemos la hora, el lugar,
y las cosas que compró.
Le doy una oportunidad.
Hable aquí,
o en la Prefectura de Jingzhao.
Entonces... hablaré aquí.
Lo sé. Está buscando a esa mujer.
Sí. Y-yo recuerdo a esa mujer,
pero de verdad no sé dónde está.
Estábamos a punto de atraparla,
pero un espadachín
apareció de pronto y la rescató.
¿Por qué la perseguían?
Hace un tiempo,
la Banda del Escorpión Rojo aceptó un gran encargo.
El cliente nos pagó una gran suma
para capturar a esta mujer.
¿Conoce la identidad de esa mujer?
No lo sé. Espere, de verdad no lo sé.
Solo nos dieron esta ubicación
y nos dijeron cuándo actuar.
¿Algún rasgo distintivo
del espadachín que la rescató?
E-Ese espadachín...
Vete.
Parecía un hombre común.
Bueno, no es ni muy alto ni muy bajo.
Pero su esgrima es soberbia,
golpeaba como un rayo.
No vimos con claridad más detalles.
¿Entonces siguieron persiguiéndola
y la obligaron a caer del acantilado?
No.
Las habilidades de ese espadachín son increíbles.
Luchamos y supimos que no podíamos vencer,
así que nos retiramos.
Una última pregunta.
¿Quién es el cliente?
Huelo una fuerte fragancia de jazmín.
¿Quemaste incienso?
El jardinero trajo flores.
El señor de la villa hace perlas aromáticas
con flores de estación cada trimestre.
¿Qué edad tiene su señor de la villa?
No lo sé.
Parece de unos veinte años.
¿Tan joven?
No es lo que esperaba.
Pensé que sería un anciano.
Nuestro señor de la villa acaba de casarse.
Es un joven talento,
muy versado en las seis artes,
bastante famoso en la capital...
Si no hay nada más,
me retiraré.
Señor Wang, cuidado con el musgo al pisar.
Está bien, entendido.
El jazmín huele muy fresco.
Gracias por su aprecio.
Seleccioné especialmente
estos jazmines bicolores de doble pétalo
para que nuestro señor haga perlas aromáticas.
Son agradables a la vista.
Verdaderamente exquisitos.
¿Hace mucho que sirve en la villa?
No, soy un jardinero
de las afueras del este.
Cada dos meses, traigo
veinte macetas de plantas de temporada aquí
para ganarme apenas la vida.
¿Le gustaría ganar dinero extra?
¿También necesita flores?
Por favor, acérquese.
Por favor, hable.
Ayúdeme a llevar un mensaje
a la capital.
Le ofrezco cien guan por esto.
¿Qué mensaje, y para quién?
¿Por qué no ha habido noticias en tanto tiempo?
Su Alteza.
¿Por qué se ve tan alterada?
Vi a muchos guardias de la Prefectura de Jingzhao
saliendo de la ciudad.
Parece que ha ocurrido algo grave.
¿Cómo llegó esto tan lejos?
Su Alteza.
¿Dónde está Su Alteza?
Parece que Su Alteza fue
a la Villa Songyue.
Traigan el carruaje.
Sí.
¡Arre!
Villa Songyue.
¿Es por aquí?
Probablemente.
¿Cómo lo sabe?
¿No me pidió que averiguara?
Dijo que, aparte de
practicar el guqin en casa,
Su Alteza va al palacio.
Se preguntaba adónde más podría ir.
¿Dije eso?
Su Alteza, ¿se encuentra bien?
¿Acaso sabe conducir?
¿Qué pasó?
Su Alteza,
hay alguien tirado en el camino,
cubierto de sangre.
Rodéenlo.
¡Espere!
Su Alteza,
hay noticias de Su Alteza.
Su Alteza, ¿lo conoce?
No.
Entonces, ¿por qué salvarlo?
No puedo quedarme viendo cómo muere.
Bueno...
Vete.
Sí.
Su meridiano sanjiao está invertido.
Su punto Qihai está bloqueado.
¿Cómo resultó tan gravemente herido?
¿Lo maltrató?
¿Cómo iba yo a saberlo?
Solo trátelo.
¿Por qué quitarle la ropa?
¿Cómo voy a tratarlo
sin quitarle la ropa?
¿Se encuentra bien?
Dile a Mo Jingli que venga a verme.
¿Tus ojos ya están bien?
¿Hay alguna otra parte
donde te sientas mal?
Tenías muchas heridas.
¿Te duele?
Haré que el médico
te examine otra vez.
No quise ocultártelo.
Temía que, si sabías que era yo,
no descansarías ni te recuperarías.
Solo quería que mejoraras.
Li, por favor no me mires
así, ¿de acuerdo?
Quiero irme.
Pero aún no te has recuperado.
Dije que
quiero irme.
Li, me equivoqué.
Por favor, no te enfades.
Te negaste a hablar conmigo
y no tuve elección.
Oí que fuiste al templo Zhengyi.
Quería verte,
pero cuando llegué,
ya habías entrado al templo.
Así que esperé afuera.
Esperé varios días
antes de que salieras.
Pero...
Pero estabas con él.
Pensaba irme,
pero te atacaron.
Cuando llegué,
te habías caído del acantilado.
Li.
¿Sabes
cómo me sentí al verte en peligro?
¿Cómo te sentiste?
Mientras estás aquí conmigo,
¿has pensado en
cómo se siente Ye Ying?
No quería casarme con ella.
¡Mo Jingli!
Lo diré otra vez.
Aléjate de mí.
Li, no te vayas.
Li, tus heridas aún no han sanado del todo.
(Villa de la Montaña Songyue)
Li.
T-tus heridas...
Li, tus heridas...
Mo Jingli.
Ya me he explicado claramente.
No tengo nada que ver contigo.
Por favor, no vuelvas a aparecer ante mí.
¿No lo entiendes?
¿Qué harías sin mí?
Cuando estabas al pie del acantilado,
envenenada y herida,
Yo te salvé.
No necesitaba que me salvaras.
¿Por qué?
¿No sabes por qué?
Mo Jingli.
Antes de bajar de la montaña,
me dije a mí misma
que fingiría no haberte conocido.
Por favor, no me obligues a más.
Ahora lo entiendo.
Me culpas por esas muertes.
Quieres matarme y vengarlos,
¿verdad?
Adelante. Mátame.
Hazlo. Mátame.
¿Estás loco?
Li.
Li, no te fuiste.
Aún te importo, ¿no?
No te preocupes. No moriré tan fácilmente.
Cuando era pequeño, me encantaban los dulces,
así que siempre me dolían los dientes.
El mayor Guan me enseñó una vez
un método para aliviar el dolor.
Dijo que había que presionar fuerte el punto Hegu
en el lado externo de la zona tenar.
Presionarlo decenas de veces cada vez
podía despejar bloqueos y aliviar el dolor.
Ya fuera dolor de muelas,
o golpes, moretones y heridas
en el cuerpo, este método funciona bien.
Oí que murió
bajo una lluvia de flechas.
¿Le dolió cuando murió?
¿Tuvo tiempo
de presionar el punto Hegu?
El mayor Chen adoraba a los niños.
Cuando supo que su esposa estaba embarazada,
estaba tan feliz
que no pudo dormir en toda la noche.
Este año,
su hijo cumple ocho años,
pero aún no sabe
cómo era el rostro de su padre.
El joven Zhou era el más joven.
Entonces solo tenía doce años.
Se ofreció para la escolta
porque le gustabas.
Mo Jingli, todos murieron por tu culpa.
Soy parte de la Academia Lishan.
Nunca podré perdonarte.
Li, escúchame.
No me digas ninguna excusa.
No escucharé nada de eso.
Deberías alegrarte
de haber roto el compromiso.
De lo contrario, podría perder el control
y matarte el día de nuestra boda.
Diles a esas personas de afuera que se vayan.
Me voy de este lugar.
¡Que nadie se mueva!
¡Somos de la Prefectura de Jingzhao!
¡Todos, quédense donde están!
- Li.
- Quien se resista será arrestado.
- Su Alteza.
- ¡Li!
Su Alteza.
Está herida.
No es nada.
Vámonos.
(Tela)
¿Despertaste?
¿Eres tú?
Deja de fingir. Levántate.
¿Quién más podría ser?
¿Incluso decías ser
una maestra marcial?
De no ser por mí, habrías
muerto al borde del camino.
Eres una dama noble
de una familia oficial,
y te casaste con un príncipe.
¿Por qué habla con tanta crueldad?
¿Cómo lo sabe?
Ya que acepté su encargo,
¿cómo no iba a saber
quién era mi cliente?
¿Me investigó?
Dígame, ¿murió o no?
¿Tanto quiere verla muerta?
No me importa.
Solo quiero saber el resultado.
Dígame, ¿qué le pasó
exactamente?
Cayó por un acantilado.
Pero yo no la empujé.
Se cayó ella sola.
¿Está muerta?
Pero la rescataron.
¿No puede decirlo todo de una vez?
Ya que quería que la hiriera,
¿por qué parece
que no quiere verla muerta?
No es asunto suyo.
Este asunto está zanjado.
No tiene nada que ver con usted.
Adiós.
(Mansión del Príncipe Ding)
Han vuelto. ¡Rápido!
Li...
Sigue dormida.
Vuelve por ahora.
De acuerdo.
(Pabellón Tuisi)
(Otro grupo de asesinos
en el bosque.)
Milady, vea si esto le gusta.
Venga.
- Está bien.
- Muéstreme ese.
De acuerdo.
¿Pagó ambas mesas?
Sí.
Señor, ¿una comida o una habitación?
Busco a alguien.
¿Busca a alguien? ¿A quién?
Un joven herido.
El médico de Renyi Hall dijo
que se hospeda aquí.
Soy su amigo, vine a visitarlo.
Ahora sí lo recuerdo.
Lléveme con él.
Por aquí, por favor.
Por aquí, señor. Cuidado con
los escalones.
Perfecto. Este hombre lo busca.
¿Quién eres exactamente?
Tu amigo.
Su Alteza, ¿está dentro?
¿Adónde fue?
Su Alteza quizá haya salido.
Su Alteza,
anoche no descansó bien.
Quizá debería descansar un poco.
Ve a buscarla.
Sí.
Tao.
Su Alteza.
¿Dónde está?
Su Alteza salió
a la Tienda Shende esta mañana.
Qingyu fue con ella.
Ve a buscarla.
Sí.
Vengan a echar un vistazo.
La calidad es bastante buena.
¿Q-Qué es tan urgente?
¿Tiene que ir en persona?
Después de sufrir tanto,
sin recuperarse del todo,
ya está afuera.
¡Espino confitado!
Dame dos brochetas.
Enseguida.
¿Capitán Li Zhao?
¿Cómo está? ¿Está gravemente herido?
No es nada, solo una herida superficial.
¿Dónde está?
Adentro.
Espere aquí.
Sí.
Es él, ¿verdad?
¿Lo interrogó?
No. Solo intercambiamos unos golpes.
Ya estaba herido.
No se preocupe. No morirá.
Despiértenlo.
Amigo, despierte.
¿Quién te envió a matarme?
Eres tú.
¿Tú también escapaste?
Gracias a ti, sigo viva.
¿Fuiste tú quien me salvó
antes en la carreta de bueyes?
Sí.
No sabía que eras tú entonces.
Pero ¿por qué no me lo dijiste?
Historias de pagar favores
son muy clichés. Las odio.
Además, ¿no es normal en alguien
como tú morder la mano que te da de comer?
No quise hacerte daño.
No sabía que eras la Princesa Ding.
Entonces dime quién está detrás de ti.
¿Te niegas a hablar?
Mi próximo tajo
caerá justo aquí.
Te hice daño. Lo siento.
Me salvaste, y aun así te hice daño.
Te debo una vida.
Es justo que la cobres.
¡Es esa mujer insensata!
¡Esa mujer insensata!
Es...
En realidad no quería matarte.
Pero lo arruiné.
¿Qué hacemos con este niño?
Como desee.
¿Como yo desee?
No se lo dirá a nadie.
¿Qué hacemos ahora? Esa mujer
está maquinando contra usted.
Si no nos ocupamos de ella,
podría volver a pasar.
Tengo una idea aproximada de quién es.
Esta es la Princesa Li.
¿Cómo osan detenerla?
Pueden retirarse.
¿Puedo preguntar por qué busca a Su Alteza?
Esta es la Mansión del Príncipe Li.
Y yo soy la Princesa Li.
¿Necesito una razón para ver a Su Alteza?
Tiene toda la razón.
Pero Su Alteza
está tratando asuntos importantes.
Quizá no sea apropiado
que irrumpa sin avisar.
¿Tratar asuntos importantes
requiere música y bailarinas?
¿Está tratando asuntos
o solo intenta evitarme?
¡Apártense!
(Pabellón Tingyue)
Este es vino de las Regiones Occidentales.
Una jarra podría comprar una casa.
Entonces debemos beber más.
Bebamos estos tesoros hasta vaciarlos.
Exactamente.
Salud.
Su Alteza,
¿esta es su princesa consorte?
Tiene bastante carácter.
Hace tiempo oí que la Princesa Li
es excepcionalmente hermosa.
De verdad hace honor a su reputación.
¿Por qué no bebe con nosotros?
¿Por qué tanto enojo?
Su Alteza,
¿me desprecia tanto?
Aunque mi padre procuró este matrimonio,
usted ya había roto
el compromiso anterior.
Si no estaba dispuesto,
podía simplemente negarse.
Ya que se casó conmigo,
soy su legítima princesa consorte.
¿Por qué me humilla de esta manera?
¿Acaso me está escuchando?
¿Por qué está tan enojada? Cálmese.
Vamos, salud.
¡Fuera!
Vayan, vayan.
Vayan.
¡Fuera!
Vámonos ahora.
Entonces, ¿fue Mo Jingli quien te salvó?
Fue el Maestro Zhu.
¿Maestro Zhu?
Cuando caí del acantilado,
con mi vida en peligro,
Pensé que sin duda moriría.
(Maestro Zhu, Academia Lishan)
Por suerte, el Maestro Zhu
apareció a tiempo y me salvó.
Usó una rama como espada
para matar a las serpientes
al fondo del acantilado.
Pero había demasiadas serpientes,
y me mordieron.
Luego me desmayé.
La montaña Lishan lleva mucho
tiempo sellada. ¿Cómo bajó él?
Además, el Maestro Zhu es
espadachín. Nunca deja su espada.
¿Por qué usó una rama como espada?
No lo sé.
La montaña Lishan
está en una situación delicada.
Si alguien descubre que el Maestro Zhu
bajó, eso traería un desastre.
Buscaré en las posadas y tabernas
a lo largo del camino.
Últimamente, preste más atención.
Además, descanse más
para recuperarse.
Se acerca el cumpleaños
de la abuela.
Hay otra cosa
en la que necesito su ayuda.
(Mansión Ye)
En un día tan caluroso,
¿por qué me trajiste un té tan hirviendo?
¿Qué te pasa?
Mi señora, iré a cambiarlo.
Mi señora, alguien entregó una carta.
(Pang)
¿Por qué no te mueres de una vez?
La gente muere todos los días.
Algunos mueren de hambre, de enfermedad,
golpeados hasta morir,
o despedazados por caballos.
¿Por qué sigues vivo?
Los días son tan hermosos.
¿Cómo podría soportar dejarte atrás?
Yuan, no estás siendo sincero contigo mismo.
¿De verdad quieres que muera?
Yuan, sí que tienes mal genio.
Esta es la última vez.
Eso también lo dijiste la vez pasada.
Yuan, Ying se casó con el Príncipe Li
y se convirtió en la princesa consorte.
¿Cómo ha estado últimamente?
No vuelvas a mencionarla.
Te lo advierto.
Si te atreves a acercarte a ella, te mataré.
Está bien, no la mencionaré.
Yuan, no quería ir
a la Mansión Ye a buscarte.
Pero Shende Shop cambió de administrador,
y esas tiendas también cambiaron de personal.
De verdad no tenía otra opción,
así que recurrí a esto.
¿Fuiste a Shende Shop?
Sí.
¿Tú...?
No te preocupes.
El administrador y el personal son nuevos.
Pude notar de inmediato
que algo andaba mal.
¿Por qué iba a irrumpir así de todos modos?
Yuan, tú eres quien me trae fortuna,
mi deidad protectora.
¿Cómo no iba a tenerte en cuenta?
Al menos tienes algo de juicio.
Soy un verdadero erudito de pies a cabeza.
En aquel entonces, si no fuera porque
me abandonaste sin piedad,
dejándome con el corazón roto
y perdiendo la compostura,
habría aprobado los exámenes imperiales
y me habría convertido en ministro.
¿Cómo pude terminar así hoy?
¿Quién es?
¿Q-Qué... qué quiere?
Capitán Li.
Solo necesito que la señora Ye
me haga un pequeño favor.
Entonces, ¿adónde fuimos hoy?
A-A la casa del Capitán Li.
¿Fui contigo a Shende Shop?
¿Qué hicimos allí hoy?
Fuimos a revisar la tienda
y a examinar las cuentas.
Su Alteza.
Su Alteza, por fin ha vuelto.
¿Qué ocurre?
Su Alteza no la ha visto en todo el día.
Ha estado muy preocupado.
Envió a muchos hombres a buscarla.
Por favor, regrese ahora.
Su Alteza,
no hemos encontrado a Su Alteza.
Sigan buscando.
Sí.
No se angustie demasiado.
Puede que Li esté regresando ahora mismo.
Su Alteza, Su Alteza está aquí.
¿Por qué vuelves tan tarde?
¿Adónde fuiste?
Perdón por haberte preocupado.
Estoy bien, solo fui a dar un paseo.
Todavía estás herida.
¿Cómo pudiste salir?
¿Qué hacemos, Su Alteza?
Mantén la boca cerrada.
Cierra la puerta.
Dime la verdad.
¿Adónde fueron hoy ustedes dos?
Fuimos a la tienda Shende
a revisar las cuentas.
Tonterías. Fui a la tienda Shende
dos veces hoy a buscarte.
Todavía hay gente esperándote allí.
Ninguno de ustedes fue visto allí.
Su Alteza de verdad
perdió los estribos esta vez.
Su Alteza está en un gran problema.
¿Su Alteza va a golpear
o regañar a Su Alteza?
Por lo que sé de Su Alteza,
no la golpeará ni la regañará.
Pero probablemente no le hablará
a Su Alteza en los próximos días.
Y podría tratarla
con frialdad por un tiempo.
Su Alteza.
¿No tiene nada que decirme?
Yo...
¿Dónde cree que está?
¿En la montaña Lishan? ¿En un templo daoísta?
¿Libre de ir y venir?
Ye Li.
Quería mostrarse en público
y ocuparse de tiendas.
Nunca interferí.
Quería volver
a la montaña, bien.
Estuvo fuera varios días sin dar noticia.
Aun así no interferí.
Pero tuvo problemas.
Ayer por fin la rescataron,
y aún no sabemos quién va tras usted.
Tampoco se sabe si
habrá más peligro.
Hoy se ausentó todo el día,
sin mandar noticia alguna.
¿Cree que es algún héroe errante?
Por favor, déjeme explicarlo.
No se vaya.
Está pasando los límites.
Jin, ven aquí.
No se mueva.
¿No fue usted quien vino
furioso a interrogarme?
¿Por qué se niega a escucharme?
Quiero hablar ahora. ¿Me escucha?
¿No responde? Lo tomaré como un sí.
Lo haré yo mismo.
Tiene la mano herida. No se esfuerce.
Se lo dije, Su Alteza
no puede seguir siendo frío.
Su Alteza no se lo permitirá.
¿Qué opina?
¿Qué quiere explicar?
La escucho.
¿Quiere saber sobre
mi relación con el Príncipe Li?
No.
Tiene que hacerlo. Quiero decírselo.
Mo Jingli y yo nos conocemos
desde la infancia.
Fue enviado a la Montaña Lishan
para recuperarse.
Crecimos juntos.
Después, el difunto emperador
decretó nuestro compromiso.
(En el año catorce de Jinghe,
el difunto emperador enfermó gravemente.)
(El difunto príncipe heredero
llamó a Mo Jingli con urgencia.)
(Mi abuelo
estaba preocupado por su seguridad,)
(así que envió a dieciocho discípulos
del Maestro Zhu a traerlo de vuelta.)
(Avance)
Su pierna ha sido descuidada
demasiado tiempo. Hay que romperla y recolocarla.
Dolerá muchísimo.
No tengo miedo.
¿Confía tanto en mí?
Ya que dejo que me trate,
naturalmente confío en usted.
No hay daño en intentarlo.
No puede ser peor que ahora.
Sin duda la curaré.
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo al seguir adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo abren nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas♪
♪La dicha y el dolor
hacen valioso el viaje♪
♪Intentando alcanzar
tu propia sombra perdida♪
♪En la inmensidad, resuenan ecos♪
♪Una mente clara lleva a un camino claro♪
♪Agradece tus pérdidas♪
♪Haz tus pasos ingrávidos♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y borre el pasado♪
♪Deja atrás cada giro,
y fluye sereno en el tiempo♪
♪Avanza contra el viento,
que las montañas cedan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza estalle libre♪
♪Sin estar atado a ninguna forma♪